# 行动规划指南

1. 思维
2. 学习
3. 责任
4. 专注
5. 回顾


## 1.思维

- 考虑开始或接续对哲学、文学或心理学的研究。您总是对能激发您思考的科目充满兴趣。  
- 用日志和日记记录您的想法。这些想法好比您思想磨坊中的谷物，从中会产生有价值的见解。  
- 有意识地与您认为的“思想家”建立联系。他们为您树立榜样，使您专注于独立思考。  
- 当您关上门独自一人的时候，有人可能觉得您孤僻、不合群。让他们明白，这只不过是您的一种思考方式，并不是由于对人际关系的冷漠，您希望的是在最大程度上为这些关系作出贡献。  
- 您在有时间思考和谋划，并预见其结果时，表现得最出色。最好参与项目或计划的早期工作，而不要在执行阶段插手。参与得越晚，您越有可能推翻之前已经决定的内容，而您的见解也会显得为时已晚。  
- 与人进行智力和逻辑思辨是您理解事物的方式。但这并不适用于每个人。您要确保您的尖锐问题抛给和您一样愿意开展和进行讨论的人。
- 安排思维活动时间；这将激发您的能量。利用这些时间来沉思和自省。
- 花些时间写作。 写作可能是您理清思路和归纳想法的最佳途径。
- 找到愿意与您讨论相同话题的人。组织一个讨论小组来解决您感兴趣的问题。
- 鼓励您周围的人通过整理问题和参与对话来充分利用他们的智力资本。与此同时，要清楚有一些人会对此感到惶恐，也有一些人需要时间来接纳这种形式的讨论。
	

## 2.学习

- 提炼您所学到的知识。例如，您可能在传授别人知识的时候获得最佳的学习，如果事实如此，就去寻找这样的教授机会。可能安静的思考令您获得最佳的学习效果，如果事实如此，就去寻找这样的安静时间。  
- 制定跟踪学习进度的方法。如果某一学科或技能分为明确的学习阶段，那么在当您可以在从一个阶段进步到另一个阶段的时候，可以花时间庆祝一下。如果不存在这样的学习阶段，您可以自行创建，例如，就某一科目阅读五本书籍或示范三次讲演。
- 促成转变。有些人可能会惧怕新规则、新技能或新环境。而您对新事物的接受态度可以祛除他们的恐惧，为他们带来积极的鼓舞。请担当起这一责任。
- 寻找要求一定技术核心能力的职务。您会在获得和保持这种专业技能的过程中得到满足。
- 尽可能地将您的职业方向转向技能或制度不断更新的领域。不能落后的挑战将点燃您的热情。
- 陌生信息对您来说不是一种威胁，因此您会胜任内部或外部咨询的工作，这样的工作需要您面对新的情况，或迅速掌握新的能力或语言。
- 调查表明学习能力和工作表现具有一定联系。只有当人们有机会学习和成长的时候，他们才更具工作效率并且更加忠诚。寻找衡量大家认为您自身学习需要被满足程度的方法，按照个人特点建立学习目标，并奖励进步。
- 在工作上，利用能为您的学习提供资金支持的项目计划。您的企业也许愿意为您的深造课程或资格认证支付全部或部分费用。向您的经理询问有关奖学金和其他教育机会的信息。
- 以自己的上进心为荣。利用社会上提供的成人教育。要求自己每年至少修一门新的学院或成人教育课程。
- 当您专注于学习或研究时，您会集中全部精力，并且感到时间过得很快。为自己安排完整的学习时间，不为紧迫的事务所打断，让自己能够按部就班地学习。
	

## 3.责任

- 求职时，强调自己的责任感。面试过程中，说明您愿意充分承担项目成功或失败的责任，说明您对有始无终的强烈反感，以及当承诺未能实现时，您将力求妥善补救的态度。
- 超出经验范围时，您仍愿主动承担更多职责。职责让您进步，您可以有效肩负职责。
- 与同样具有责任感的人保持一致。当同和您一样具有成功意志的人合作时，你们会创作出出色的成果。
- 向您的经理说明您需要一定自由度来履行工作计划，此时您的效率也最高，无需在项目结束之前检查工作进度。您的经理可以放心交给您来完成。
- 强迫自己说“不”。您充满责任感，因此有时让您拒绝一些机会比较困难。基于这个原因，您必须要有所选择。只在与您关系最大的领域请求更多职责。
- 您天生喜欢对每一个您参与的项目负全责。确保这不要影响您与人分摊责任。给别人机会感受负全责的挑战。这样做，会对他人的成长和发展有益。
- 通过思考您是不是那个真正应当接手某一问题的人，来管理您的“责任”天赋。在承担多余责任前，先留意您现有的职责和目标，不然太多的任务和要求会让您无法兼顾项目质量。
- 与在“纪律”或“专注”方面格外有天赋的人合作。这类人能帮助您保持进度，防止您超负荷地工作。
- 与思维方式相似、负责任的同事合作会使您获得满足感。明确期望和界限，确保每个人各司其职，不要产生职责混乱的情况。
- 有责任心的人希望了解他们的工作进展，因此要建立指标和目标以量度任务完成的效率。同时，要确保具有清晰和具体的期望，避免对质量交付成果还存在疑问，这样您就可以按计划地完成指标。

## 4.专注

- 当您设定目标时，严格要求自己遵守时间期限和测评标准。这些将成为您确实取得进步的常规证据。
- 寻找可单独行使职责的角色。 由于您具有优秀的“专注”天赋，因此可在无需监督的情况下坚持完成工作。
- 作为团队成员之一，您的最大价值可能是帮助他人设立目标。在会议结束的时，请负责总结会议通过的决定、说明这些决定的实施时间，并设定下一次开会的日期。
- 他人思考、行动和谈论的效率比您低。注意。 有时，他们走的“弯路”可能会有意外惊喜。
- 把您的目标延伸到工作之外的领域。如果您发现自己太专注于工作目标，则可设定个人生活目标。这些目标将重点针对您的个人喜好，因此可创造生活上的平衡。
- 当不顾时间流逝专注于一项任务时，您会忽略时间。通过制定计划并坚持遵守此计划，确保实现您的所有目标并遵守做事的优先顺序。
- 当您集中精力于明确的措施和要求时，您的表现最佳。遇到与总体任务不匹配的项目或任务时，允许自己拒绝它们。这有助于您全身心地做最重要的工作并促使他人欣赏您的专注天赋。
- 花时间记下您的志向并经常查看它们。您会感觉到能更好地控制自己的生活。
- 在工作中，请务必向您的经理说出您的中期目标和短期目标。 这可能会使您的经理有信心为您提供所需的发展空间。
- 确保您为自己设定专注点时已考虑数量和质量。利用“专注”天赋取得完全地长期成功时，目标的完整性尤为重要。

## 5.回顾

- 在着手计划一个项目之前，鼓励参与的人研究过去的项目。帮助他们重视“那些无法牢记过去的人注定要重蹈覆辙”这一说法。
- 如果您所扮演的角色需要教导他人，请根据案例研究来组织您的课程。您会享受搜索恰当的案例所带来的快乐，而您的学生将会从这些先例中习得教益。 用您对过去的理解来帮助他人勾画未来。
- 在工作中，通过民间故事来帮助您的组织加强文化建设。例如，收集代表过去最好的事物的象征和故事，或建议以某个体现组织历史传统的人的名字来命名奖项。
- 与那些具有优秀“前瞻”或“战略”天赋的人合作。这类人对“可能事件”的迷恋会阻止您陷入过去的回忆当中，而您对前后关系的深刻理解将阻止他或她忽略过去的教训。与之结合，您更有可能创建一些长久的东西。
- 接受改变。请切记，“回顾”天赋并不等于“生活在过去”，而是您可以真正成为实施变革的倡导者。您优秀的“回顾”能力使您能够比大多数人更加清晰地判断出，过去的哪些方面是可以舍弃的，哪些又是必须保留以构建持续发展的未来的。
- 与过去的成功事例比较，为他人描绘一幅生动的画面，指出他们的未来“样子”。您的生动描绘可加强他们的信心和情感投入程度。
- 您意识到预测未来行为的最好方式就是了解过去的行为。观察朋友和同事的可能有助于当前成功的行动，因此您可以帮助他们在未来做出更好的选择。 这将促使他们凡事以大局为重。
- 读历史小说（非科幻或传记）。您会增长很多见识，从而帮助您了解现状。您将能够更加清晰地思考。
- 将历史环境和情况与您的当前挑战比较。识别共性可能会让您想出新观点或问题的答案。
- 寻找有历史感的导师。倾听他们的故事很可能会触发您的思维过程。
